Spóźnia się…
Można pomyśleć, że spodziewasz się
papieża.
Szampan w lodówce?
Nie. Wsadź do zamrażarki.
Przyjechał! W końcu. Chodź, już tu jest.
Cześć, mamo. Tommy!
Cześć. Hej.
Cześć, tato.
Przez trzy miesiące wypatrywaliśmy
argentyńskich statków na Falklandach.
Potem przez 10 tygodni łaziliśmy z
Gurkhami po dżungli Brunei. Było parno
jak w pieprzonej saunie.
W domu tak nie mówimy.
Później ćwiczenia z ostrą amunicją
w Niemczech i wypoczynek na Cyprze.
Raczej chlanie!
Nieprawda.
Prawda.
To Richie. Super.
Dopiero wrócił. Zobaczy kumpli.
Richie jest równy.
Jutro będzie ciocia. Nie może być pijany.
To jak z nią wytrzymać?
Uważaj.
Idę na piwo.
Nie zjadłeś.
I już.
Bądź ostrożny. Całe miasto mówi o tym
biednym zmarłym chłopcu…
Potrafię rozłożyć karabin z zawiązanymi
oczami, a to tylko Liverpool.
Poradzę sobie.
To leć.
Kręci mi się w głowie.
Musisz zjechać.
Masz zioło?
Mam coś lepszego.
Na pewno?
Tak, dawaj.
Hej. Co tam?
Cześć.
Masz więcej?
A masz forsę?
Tak.
Sam to zrób.
Bez tego daleko nie zajdziesz.
Następnym razem wpadnę na dłużej.
I pisz listy.
Kocham cię.
A ja ciebie.
Na razie.
Pa, tato.
Pa, synu.
Na dworzec?
Nie.
LEGENDY
Wydajecie forsę na lewo i prawo,
a ustaliliście tylko, że Liverpool i
Turkowie chcą współpracować?
To dobrze. Możemy rozbić ich razem.
Jak?
Turkowie produkują, a Liverpool
rozprowadza. Brakuje im tylko importera.
To muszę być ja. Gdy przeniknę całą
operację Turków, zgarniemy ich
wszystkich.
A my rozpracujemy dystrybucję i
jednocześnie zamkniemy Liverpool.
To będzie największy sukces w historii
służby.
A jak się nie uda, odegraliśmy rolę w
powstaniu największego kartelu w
historii kraju.
No tak.
Wystarczy tych obietnic. Następnym
razem dzwoń z realnymi postępami.
Tak jest.
Przerwie ją.
Gdy stwierdzi, że operacja nie wypali,
sam ją zakończy, więc zadbajmy o
postępy.
Którego Turka mamy wypatrywać?
Zajmijcie się Liverpoolem.
Nie rozkazuj mi.
Guy ma rację. Cele się spotkały, ale nie
łączymy operacji, żeby w razie spalenia
jednej, druga przetrwała.
A wymiana informacji?
Zbyt obszerna wiedza szkodzi. Jeśli
zareagujecie na osobę, której
wasza legenda nie powinna znać, będzie po
wszystkim. Sam będę wam przekazywał
niezbędne informacje.
No to kończymy.
Co z nim? Nigdy nie był rozmowny, ale…
Wczuł się w legendę - taką, z
której nigdy do końca się nie wychodzi.
Jak ją przerzucicie?
Jak ją rozprowadzicie?
Musisz wiedzieć tylko tyle, że
importujemy czystą. Oczekujemy, że
pomożesz stworzyć siatkę.
Rządzimy połową Wielkiej Brytanii.
Jeśli to faktycznie tak dobry towar,
przejmiemy i drugą połowę.
Zrobimy próbę.
Do zobaczenia na wyścigach.
Bateria, nadajnik, mocowanie… tego nie
poznaję. Powodzenia.
Nie pokażesz, jak zmontować?
Jak w „Teleranku”: zrób to sam.
Jeszcze czego…
Co masz?
Eddie McKee - ma obszerną kartotekę
z bronią i przemocą, ale ostatnio
siedział cicho. I jeszcze Declan Carter,
ten przystojny.
Nie wypada. Masz coś?
Nic, żadnej kartoteki, co wydało
mi się mało prawdopodobne. Dlatego
przejrzałam akta sądowe…
I znalazłam historię oskarżeń o lichwę,
szantażowanie i tym podobne.
Oddalono je?
Zanim trafiły do sądu - za każdym razem.
Ciekawe.
Masz adres?
Nie, bo trudniej go zdobyć, niż sądziłam.
To też jest ciekawe…
Rzeczywiście.
Birmingham. Co?
W Stambule czeka paczka. Udowodnij,
że przewieziesz ją do Felixstowe
i przekażesz w Birmingham.
Czemu nie w Liverpoolu?
Bo im nie ufamy, a oni nie ufają nam. To
kompromis.
Gdzie mam przekazać?
Na wyścigach psów.
To miejsce publiczne.
W takim miejscu nikt nie zginie.
To tylko próba.
Fajnie, przekażę sędziemu.
Tak to będzie wyglądało. A skoro
już wiesz i nie chcesz tego zrobić,
to mam problem.
Chcesz, żebym miał problem?
Zrobię to, ale chcę uczestniczyć
we wszystkich spotkaniach.
Nie przejmuj się tym. Jeśli próba
nie wypali, kolejnych spotkań nie
będzie.
Trzeba to przepuścić. Co?
To, co przypłynie do Felixstowe.
Ocipiałeś?
To sprawdzian. Jak zaliczę, następnym
razem mogą wysłać największy przerzut
heroiny w historii kraju. Trzeba
zadbać o to, żeby tak się stało.
Przepuścimy małą paczkę i zgarniemy
ją później.
Importowanie narkotyków jest
przeciwieństwem tego, czym się
zajmujemy.
Możesz wysłać paczkę do Felixstowe
pod nadzorem celników, ale nie ma
szans na jej wydanie.
Nie spuszczają mnie z oczu. Jak
zawalimy to zlecenie, wezmą mnie
za celnika, gliniarza albo niedorajdę. Co
wybierasz?
To twoje zadanie - pakować się w takie
sytuacje i z nich wychodzić. Daj znać,
jak będziesz miał plan.
Jak trafiłaś do służby?
Byłam bystrym dzieciakiem. Zarozumiałym,
jeśli dasz wiarę.
Dam wiarę.
Chciałam studiować, ale gdy poszłam na
rozmowę, nie odważyłam się tam wejść.
Wiedziałam, że to nie jest mój świat.
Mój tata powiedział: „Nie musisz tam iść,
żeby robić w życiu coś wyjątkowego”.
„Jak wstąpisz do służby celnej, będziesz
jeździć po świecie”.
Pewnie myślał o marynarce, bo skończyło
się na ściganiu zboczeńców po Essex…
A teraz znów jestem w obcym świecie,
ale nie mogę wrócić do domu.
Przynajmniej ty nie czujesz się
rzucona na głęboką wodę…
Jasne, że się czuję.
To cholernie niebezpieczne, a my jesteśmy
tylko urzędnikami.
Ale skoro mamy świadomość tego, jakie to
trudne, to możemy mieć szansę na to,
że się uda.
Obyś miała rację.
Zabrzmiało dobrze… Tobie też?
Wszyscy już wyszli.
Kurierzy i ludzie Cartera.
Jesteś pewna?
Nie. A jesteś pewien, że to zadziała?
Nie.
No to pora się przekonać, jak głęboka
jest ta woda.
Czekaj.
Trzymaj.
Gotowy.
Chyba.
Idziemy.
Kurwa, inny kod wyjścia!
Szlag!
Powiedziałby, gdyby wiedział.
Tylko on nam został.
To kiepski moment.
Od wewnątrz jest inny kod.
Mówił, żeby nie zamykać drzwi…
Na to za późno.
Już jadę.
Przyjedzie.
To praca…
Nieprawda - i w tym cały problem.
Jak brzmiał?
Kto? Ten, co dzwonił.
Miał bliskowschodni akcent.
Turecki?
Możliwe.
Mógłbym to rzucić…
Nie wygłupiaj się.
Trzeba się przeprowadzić.
Nie ma mowy.
Nie będę was narażać.
Grozi nam niebezpieczeństwo, odkąd
zacząłeś, i będzie grozić, aż tego nie
skończysz - a przeprowadzka nic tu
nie da. Ale nie po to tu jesteś.
A po co? Nie wiem. To nie mój pomysł.
To nietypowe.
Co prawda mało aspektów tej roboty
można nazwać typowymi, ale
to niecodzienna sytuacja, bo zwykle nie
mamy do czynienia z żonami czy mężami.
Trudno to pogodzić. Ludzie, którzy to
robią, zwykle są wolni od zobowiązań.
A gdy się dowiaduję, że nie są, to ich
odrzucam. Trzeba być dobrym, żeby zajść
tak daleko z takimi aktami - a on jest
naprawdę dobry… choć upierdliwy.
Pyszne jedzenie. Czy to gałka
muszkatołowa?
Wiedziałeś o tym telefonie?
Ta sytuacja jest niecodzienna
sama w sobie, a do tego dochodzisz ty.
Też jesteś z firmy, co akurat
się zdarza - odprawy celne to
romantyczne miejsca…
Ale zdziwiłem się dopiero, gdy
cię sprawdziłem. Uznałem, że trzeba się
spotkać, skoro masz dostęp do tajemnic
państwowych.
To było dawno temu.
Nieważne. Klauzulę podpisuje się na całe
życie.
Pracowałam przez pół roku w śledczym.
Nie robiłam nic ekscytującego… a potem
urodziła się nasza córka, więc teraz
sprawdzam walizki. Ale nie chcę, żeby
on też to robił.
Bez obaw.
Zapewne powiedział, że to rzuci, ale
przypuszczam, że go przejrzałaś.
Ktoś wybrał ostatni numer w budce,
więc nie mają waszego telefonu
ani adresu. Poza tym nakazałem komuś
obserwować ten dom - i wszystko gra.
Pewnego dnia on będzie cię potrzebował
i widzę, że może na ciebie liczyć.
A może to kmin rzymski…?
Zrobię, co muszę, on nie rzuci roboty, a
placek jest z Tesco. Przestańcie
się wydurniać, kończcie kolację i
wracajcie do pracy.
Skarb, nie kobieta.
Bez dwóch zdań.
Nie działa. Zablokowaliście system.
Dzwonimy do Dona.
Na tym chcesz skończyć tę robotę?
Będzie znacznie gorzej, jak nas
tu znajdą.
Shaun? Tak?
Musisz zadzwonić.
Skąd jesteś? Na pewno nie stąd.
Nie mów, że nie sprawdziłeś.
Wiem, gdzie się urodziłeś, ale nie wiem,
skąd pochodzisz.
Sands End. Z Fulham, ale tego dawnego.
To znaczy?
Ze wspólnymi kiblami i przemocą.
Jak trafiłeś tutaj?
Moi bracia poumierali.
Jeszcze jako dzieci. Byłem najstarszy.
Moja mama…
Wiesz, czemu w Sands End nie ma
stacji metra?
Nie.
W czasie wielkiej zarazy zakopywali
tam ciała.
Pod domami są doły cmentarne.
Ojciec mi powiedział, gdy byłem mały.
Nie wiem, co sobie wyobrażał.
Mieszkaliśmy obok cementowni, a kurz…
nawet przy pozamykanych oknach…
…jakoś wnikał do domu.
Nie wiem, czy po śmierci moich braci mama
obwiniała ten kurz, ale…
zaczęła…
…szorować.
Każdego dnia i każdej nocy…
patrzyłem, jak…
szorowała nasze mieszkanko.
Patrzyłem na jej ból.
A mój ojciec… wiedział…
…że musimy się wynieść.
Uciec od tego kurzu…
od moich braci…
…od ciał pod domem.
Przyjechaliśmy tutaj.
Byłem szalony… Zdziczały…
Ale w końcu upływ czasu stłumił tę
dzikość…
I stłumił mój ból.
On zawsze istnieje.
Za tym, co robimy…
zawsze stoi ból.
Jeśli znów to uwolnię…
nie wiem, czy nad tym zapanuję.
I tak to zrobisz, bo nie masz wyjścia.
W końcu znalazłeś coś, w czym się czujesz
dobry.
Coś, czego nie potrafi nikt inny.
Musisz pojąć, że to zostaje z tobą na
całe życie. Nigdy się nie uwolnisz
od tej roboty.
To postrzeganie świata, paranoja, strach…
nie przeminą.
Czym się zajmowałeś, gdy to robiłeś?
To nieistotne.
Nie da się tego zmienić i kosztowało
mnie to tyle, ile kosztowało.
Liczy się, żebyś robił to, czego ja nie
potrafiłem.
Musisz chronić swoją legendę, siebie i
rodzinę. A jeśli chcesz się wycofać,
to powiedz teraz, bo drugi raz
nie spytam.
Czuję się, jakbym czekał na to całe
życie…
Nie odpuszczę.
Spróbuj zasnąć. Zaczynamy wcześnie.
Nie ma szans…
Fakt.
Noce są trudne.
Za dnia nie jest łatwo, ale noce
są trudne.
Odłączę pół doków… Zrób to.
Dobra robota.
A to kto?
Możesz włączyć.
Cholera!
Wymaga resetu!
Zorientują się, że ktoś tu był!
Daj mi pomyśleć!
Bailey!
Co robisz? Chodź.
Wyłącz to! I pokaż, jak się włącza.
Spałeś?
Tak.
Okłamałam Dona.
Te pół roku w śledczym było ekscytujące.
I trudno było to robić tak dobrze jak ty.
To całkiem inny świat…
Nie robisz tego tylko dla siebie.
Wiem.
A więc on pali?
Tak…
Ale ja nie jestem nim.
Cieszę się.
Co się dzieje?
Awaria zasilania.
Powinno już działać.
Sprawdź pan instalację. W starych
budynkach szczury przegryzają przewody.
Nie wiedziałam, że to potrafi.
Pora wracać do pracy…
Wszystko gra?
Jestem wykończony…
Żona niezadowolona…
Boję się - praktycznie bez przerwy…
I jeszcze muszę do tego dokładać na
benzynę…
Ale…?
Jestem zachwycony i nie chcę kończyć.
To nie daj się złapać.
O której to zgłosiłeś? Przepraszam, Eddie.
Jebane korki…
Posprzątaj ten bałagan.
DOKI FELIXSTOWE
Spóźniłeś się.
Poczekasz. Spory ten sprawdzian.
Paczek jest więcej. Trzeba je znaleźć.
Nie tak się umawialiśmy.
To tureckie morele.
Najlepsze na świecie.
Rosną w Malatyi - ojczyźnie mojej i
Hakana.
Nie znasz tego świata.
To nie twoje miejsce.
Zeki!
Patrz! Celnicy!
Co jest?
Kontrola wyrywkowa. Tu nie przyjdą.
Oby.
Gdzie główny śledczy?!
Słucham?
Wydział śledczy, prowadzimy tajną
operację. Przerwij kontrolę!
Nie powiadomiono mnie.
Bo jest tajna.
Nie możesz mi rozkazywać!
Wiem, kto może.
Jestem w dokach, każ przerwać kontrolę,
bo Guy zginie.
Daj go.
Kto mówi?
Angus Blake. Wycofaj zespół, albo jutro
będziesz sprawdzał walizki na Orkadach.
Wracaj do bazy.
Znalazłem wszystkie.
Wracają.
Masz szczęście.
Chuj, nie szczęście - mówiłem,
że wszystko nagrałem. Poczekaj 10
minut, zanim się zmyjecie.
Taner jedzie z tobą.
Nie.
Rozkaz Hakana.
Dobra.
Halo?
Gdzie jesteś?
Hej, tato.
Da się z tego wyjść.
Przepraszam.
Wracasz do domu.
Nie mogę. Bez dyskusji.
Jak mama mnie zobaczy, nie dojdzie
do siebie. Nie biorę od dwóch dni
i już nie wezmę.
To z ośrodka odwykowego.
Przyjmą mnie, jak wytrzymam 3 dni.
Przyjedź jutro i mnie tam zawieź. Do mamy
wrócę jak nowy.
Pogadam z wojskiem o zniknięciu…
Jebać wojsko!
Przyjedź po mnie jutro, tato. Proszę.
Będę o świcie.
Nie możesz tak wyglądać. Muszę coś zjeść.
Dzięki.
Kocham cię, młody.
Zajebiście cię kocham.
Kocham cię, tato.
Drugie imiona. Wydają się nieistotne,
ale mają znaczenie prawne, o którym
większość ludzi nie wie…
Co masz?
Carter jest dyrektorem kilku firm
zarejestrowanych na jego drugie imię,
na wyspie Man.
Okazuje się, że mam dostęp do ich systemu
dzięki ustawie…
Musisz się pośpieszyć.
Jedna z firm Cartera jest właścicielem
kilku nieruchomości w Liverpoolu, ale to
nie wszystko.
Masz jego adres?
Jakiś adres mam, ale nie wiem, czy tam
mieszka.
Dawaj.
Dawson Park Apartments 5C, Lord Street.
Dzięki. Powodzenia.
Dopiero co mnie widzieli przy skrzynce.
Nie mogę tam jechać.
Dobra, obserwuj ich.
Wchodzi się w dwie osoby.
To nie wejdę.
Mówiłeś, że wygrałeś.
Nie, przegrałem dwie stówy, ale nasz
człowiek zarobił na nim pięć dych.
Przyszli. Spokojnie.
Szlag.
Policja! Nie ruszać się!
Dawać!
Policja! Padnij!
Z drogi! Na podłogę!
Podejrzany wybiega!
Idziemy.
Wyrzuć!
Stój!
Twój człowiek zwiał. Urządziliśmy mu
widowisko.
Dzięki, wiszę ci.
Odzyskaliśmy towar. Wiesz co, Don? To
kompletny świr.
No…
Zgadza się.
BAR NA SPRZEDAŻ
WYKURZYMY HANDLARZY!
Ian Rush wypada…
No, porażka…
Pamiętasz jego mecz z Benficą?
Byłem tam.
Nie gadaj. Na meczu?
Ojciec zorganizował autobus z baru
Royal Arch.
W Crocky? Tak.
Myślałem, że jesteś z Bootle.
Bo jestem.
Staruszek jeździł kawał drogi na piwo…
Rozwód.
Przykra sprawa.
Rush to kapitalny zawodnik.
No, świetny…
Mówiłem, że tak będzie. Kompletna
amatorszczyzna!
Zważaj na słowa.
Po pierwsze, nie chcę mieć z nim
nic wspólnego!
Jak się odzywasz?! Widzisz?
Pozwolisz mu tak mówić?!
Zeki, wystarczy.
Potrzebujemy go bardziej niż ciebie.
Co się stało?
Nalot policji.
Wyciągnął nas stamtąd.
Skąd wiedzieli?
Nie ode mnie! Wsadziliby mnie na 25 lat!
Czy Liverpool wie o Felixstowe?
Nie.
Chociaż tyle dobrego… Ale następnym razem
robimy po mojemu albo wcale.
Niepotrzebnie weszłaś.
Musieliśmy się dowiedzieć, czy tam
mieszka.
A ja chciałam go zrozumieć.
Tak?
Masz w domu szczura. Daj znać, gdy go
złapiesz.
Carter, podzwoniłem w kilka miejsc. Mamy
problem. Mój nowy kierowca nie jest
tym, za kogo się podaje. Sęk w tym, że
miał prawdziwe papiery od kuratora.
Jak się nazywa?
Jebany osioł.
Tak?
Sprawdź mi nazwisko i oddzwoń.
Co teraz…?
Czekamy.
Nie dało się nic zrobić.
Zmarł, zanim przyjechali ratownicy.
Zostanie przeprowadzona sekcja, ale…
znaleziono ślady niedawnego zażywania
heroiny.
Durny gnojek…
Cholerny, durny gnojek… Jak mógł
to zrobić?
Spróbujemy ukryć to przed prasą.
I złapiemy łajzy, które sprzedają te
prochy. Obiecuję.
Mają przewagę… ale sytuacja się zmienia.
Podejmujemy współpracę z mieszkańcami.
To pewnie ksiądz. Eddie, powiedz, że go
potrzebujemy.
Halo? Wracaj tu.
Nie mogę.
Wracaj albo kogoś po ciebie wyślę.
To Eddie McKee.
Tak?
Trzydzieści siedem lat, metr
siedemdziesiąt, szatyn?
Mieszka w Manchesterze, ale to nie
wszystko.
Co jest?
W zeszłym roku przedstawiał dowody w
sprawie VAT-owskiej w Preston… w imieniu
służby celnej.
Gdyby to była poważna sprawa, wysłaliby
kogoś z Londynu… A gdyby pracowali w
Liverpoolu, usłyszałbym o tym.
Adres?
Henkel Street 45, Eccles. To
funkcjonariusz służby celnej. Nie
możesz…
Spieprzaj - tobą zajmę się później.
Ten chłopak od Jeda…
…to celnik z Manchesteru.
Raczej niczego nie znalazł…
…ale nie będziemy ryzykować. Weź
chłopaków i to załatw.
Jak?
Spal go.
Dostałbym za to dożywocie.
Nie daj się złapać.
Kurwa mać.
Jadą tu! Gdzie?!
Tutaj!
Szybko. Jedziemy! Zaufaj mi!
Kto to?! Co się stało?
Jedziemy na wycieczkę.
Chodź do auta, mama też pojedzie.
Co tu robicie?! Jesteśmy celnikami.
To wy mu wmówiliście, że może
być Bondem?!
Jesteście w niebezpieczeństwie.
Szybko.
Rzucajcie.
Usłyszą.
Rzucać.
Ruchy, trzeba spierdalać!
Gdybyśmy ich zgarnęli, wiedzieliby
o podsłuchu.
Złapcie skurwieli.
Złapiemy.
Co teraz?
Potrzebujemy innej wtyki.